# 客户端存储

优势：直接访问数据，无需发起网络请求，节省网络流量，减轻服务端压力，使离线应用创建变得更加可行。
缺点：没有任何同步支持，存储限制模糊，并不能取代真正的数据存储服务。

## Cookie

为服务端编程而设计的，作为HTTP协议的扩展实现。会自动在浏览器和服务器之间传输，服务端脚本可以读写存储在客户端的cookie值。查询、设置和删除cookie都是通过读写document.cookie属性实现，而且需要使用特定格式的字符串。每个cookie的生命期和作用域可以通过cookie属性来个别指定。

- 伴随请求和响应一起在客户端/服务器间来回发送;
- 默认情况下，浏览器没有对 cookie 的数量限制，但是服务器端可能存在限制;
- cookie 受同源限制;
- cookie 还可以设置路径、有效时间以及 HTTPS 协议限制。

Cookie 的读取和设置主要通过 document.cookie 来进行，但无法通过它访问 cookie 的元信息。
删除 cookie 通过设置一个过去时间来删除。

### Cookie 的生命期

  1. 只在当前会话期存在(默认)
  2. 永久存在
  3. 存在特定时长 max-age(单位秒)
  4. 特定时间点之后失效

cookie属性

- max-age (值为0表示删除)
- path
- domain 不能设置为服务器父域之外的其他域名
- secure 指定如何通过HTTP传输cookie

cookie值不能包含分号、逗号或空格。可用encodeURIComponent()和decodeURIComponent()进行编解码。

简单名/值对形式的cookie只在当前会话期间存在，用户关闭浏览就会丢失。

## Storage

- LocalStorage 持久化存储直到清除；
- SessionStorage 浏览器(页签)关闭时清除；
- 受同源限制；
- 只支持存储字符串类型的数据。

Storage对象

- 属性值必须是`字符串`,存储非字符串值需要手动编解码
- 存储的属性是持久化的

LocalStorage与SessionStorage的区别主要体现在生命周期和作用域上。
LocalStorage的作用域为文档来源(与脚本来源无关)。非同源文档的数据相互之间完全隔离。同时也受浏览器实现限制。存储数据是持久性的。

SessionStorage的数据生命周期与存储它的脚本所属的顶级窗口或浏览器标签页相同。窗口或标签页关闭后，通过sessionStorage存储的所有数据都会被删除。作用域都是文档源，但也在`窗口间隔离`,即是相同页面。

### API

- setItem()
- getItem() // 属性读取
- removeItem()  // delete
- clear()

事件

- storage localStorage 需要在不同的页签上才可监听到。可以作为广播机制同步同源文档间的数据
  - key 写入或删除的键
  - newValue 变化后的新值
  - oldValue 变化前的或被删除的已有项的旧值
  - storageArea 变化的Storage对象
  - url 导致变化的脚本所在文档url

## IndexDB

对象数据库,使用结构化克隆算法序列化存储对象，因此可以存储Map、Set和类型化数组作为属性值。每个对象必须有一个键，可以用于排序和检索。键必须唯一而且必须有自然顺序以便排序。字符串、数值和Date对象都是有效的键。键路径指定从要存储的对象中提取对象的键。

- 按主键检索对象
- 按索引检索对象(索引并不唯一)

通过事务提供原子保证
作用域限定为文档来源

API

- get() 查询对象
- put() 存储对象
- add() 存储对象不会重写对象
- getAll()
- openCursor()

创建范围对象IDBRange

IndexDB是异步的，并且是基于事件而不是Promise的。

创建事务和查找对象存储及检索是同步操作。但打开数据库、更新对象和查询存储或索引全都是异步操作。
异步方法立即会返回一个请求对象。

事件

- success
- error
- complete
- upgradeneeded 只在第一次打开数据库时，或在增大一个已有数据库版本时触发，负责定义或更新数据库的模式，即创建对象存储和索引。对象存储和索引只能在 upgradeneeded 事件处理期间创建(唯一机会)。需要增加类型，先要更新数据库版本。

```js
const db = indexedDB.open(dbName, version) // version 大于0的整数
db.objectStoreNames.contains(storeName);
// 创建 StoreObject
store = db.createObjectStore('test1',{keyPath: 'id', autoIncrement: true});
// 创建索引
store.createIndex('hobbies', 'hobbies', { unique: false, multiEntry: true });
//创建事务
const transaction = db.transaction(["test1"], 'readwrite');
// 获取 storeObject
const store = transaction.objectStore('test1');
// 添加数据
const request = store.add({id: 1, name: "king", age: 30});
// 更新数据
const request = store.put({id: 1, name: "Dreamer", age: 20});
// 获取数据
store.get(1);
// 删除数据
const request = store.delete(1);
// 创建游标
const cursor = store.openCursor()
cursor.continue();
//
const index = store.index('id');
const range = IDBKeyRange.bound(2, 3);
IDBKeyRange.upperBound(33， false); // 后一个参数指定区间开闭
IDBKeyRange.lowerBound(33);
// 范围查询
const cursor = index.openCursor(range)
// 数量统计
store.count();
```

事件

- success
- complete
- error

## PouchDB/CouchDB

PouchDB 是 CouchDB 的 JS 实现。

运行 CouchDB

```bash
docker run --name king-couchdb -e COUCHDB_USER=king -e COUCHDB_PASSWORD=king123 -p 5984:5984  -d couchdb
```

管理端
<http://localhost:5984/\_utils/>

安装 PouchDB

```bash
yarn add pouchdb
yarn add @types/pouchdb
```
