运算元 运算符应用的对象。

在 JavaScript 中，所有运算符都会返回一个值。

一元运算符 负号运算符
二元运算符

算术运算符

+ `+` 加
+ `-`
+ `*`
+ `/`
+ `%` 取余
+ `**` 求幂 （适用非整数）

`+`运算只要任意一个运算元是字符串，那么另一个运算元也将被转化为字符串。二元`+`是唯一一个支持字符串的运算符。其他算术运算符只对数字起作用，并且总是将其运算元转换为数字。
`+`作为一元运算符对数字没有任何作用。但对非数值类型运算元，则会将其转换为数字,此时效果与Number(...)相同。

```js
let a = -3;
+a; // -3

let b = '-12';
+b; // -12

```

运算符优先级
规律：一元运算符优先级高于二元运算符

赋值运算符

优先级 | 运算符类型 | 结合性 | 运算符 |
---------|----------|---------|---------
19 | 分组 n/a（不相关）| ( … )
18 | 成员访问 | 从左到右 | … . …
需计算的成员访问 从左到右 … [ … ]
new（带参数列表） n/a new … ( … )
函数调用 从左到右 … ( … )
可选链（Optional chaining） 从左到右 ?.
17 new（无参数列表） 从右到左 new …
16 后置递增 n/a … ++
后置递减 … --
15 逻辑非 (!) 从右到左 ! …
按位非 (~) ~ …
一元加法 (+) + …
一元减法 (-) - …
前置递增 ++ …
前置递减 -- …
typeof typeof …
void void …
delete delete …
await await …
14 幂 (**) 从右到左 …** …
13 乘法 (*) 从左到右 …* …
除法 (/) … / …
取余 (%) … % …
12 加法 (+) 从左到右 … + …
减法 (-) … - …
11 按位左移 (<<) 从左到右 … << …
按位右移 (>>) … >> …
无符号右移 (>>>) … >>> …
10 小于 (<) 从左到右 … < …
小于等于 (<=) … <= …
大于 (>) … > …
大于等于 (>=) … >= …
in … in …
instanceof … instanceof …
9 相等 (==) 从左到右 … == …
不相等 (!=) … != …
一致/严格相等 (===) … === …
不一致/严格不相等 (!==) … !== …
8 按位与 (&) 从左到右 … & …
7 按位异或 (^) 从左到右 … ^ …
6 按位或 (|) 从左到右 … | …
5 逻辑与 (&&) 从左到右 … && …
4 逻辑或 (||) 从左到右 … || …
空值合并 (??) 从左到右 … ?? …
3 条件（三元）运算符 从右到左 … ? … : …
2 赋值 从右到左 … = …
… += …
… -= …
… **= …
… *= …
… /= …
… %= …
… <<= …
… >>= …
… >>>= …
… &= …
… ^= …
… |= …
… &&= …
… ||= …
… ??= …
1 逗号 / 序列 从左到右 … , …

运算符妙用

`~~` 双波浪号可以快速`取整`数，移除小数点后面的小数，不会进行四舍五入

== 与 === 的区别
两侧类型相同，则比较值是否相同；若两侧类型不同，则比较在允许类型转换情况值是否相同。
- 如果要比较的两个值的任意一个可能是特定值`true`、`false`、`0`、`''`或`[]`时，应避免使用==；